Repository: TVMChinese/tvm
Catalog: docs/translates/locales/*/LC_MESSAGES/how_to/work_with_microtvm/micro_tflite.po
Languages: zh_cn

source: microTVM with TFLite Models
zh_cn: 使用microTVM部署TFLite模型

source: **Author**: `Tom Gall <https://github.com/tom-gall>`_
zh_cn: **作者**: `Tom Gall <https://github.com/tom-gall>`_

source: This tutorial is an introduction to working with microTVM and a TFLite model with Relay.
zh_cn: 本教程介绍了如何使用Relay模块和microTVM部署并运行一个TFLite模型。

source: If you want to run this tutorial on the microTVM Reference VM, download the Jupyter notebook using the link at the bottom of this page and save it into the TVM directory. Then:
zh_cn: 如果您想在microTVM虚拟机上运行此教程，请使用此页面底部的链接下载 Jupyter notebook，并将其保存到 TVM 目录中。然后：

source: Login to the reference VM with a modified ``vagrant ssh`` command:
zh_cn: 使用下面的 ``vagrant ssh`` 命令登陆mircoTVM虚拟机：

source: Install jupyter: ``pip install jupyterlab``
zh_cn: 安装 jupyter: ``pip install jupyterlab``

source: ``cd`` to the TVM directory.
zh_cn: ``cd`` 到 TVM 根目录

source: Install tflite: poetry install -E importer-tflite
zh_cn: 安装 tflite： ``poetry install -E importer -tflite``

source: Launch Jupyter Notebook: ``jupyter notebook``
zh_cn: 启动 Jupyter Notebook： ``jupyter notebook``

source: Copy the localhost URL displayed, and paste it into your browser.
zh_cn: 复制该命令行显示的 URL，并将其粘贴到您主机的浏览器中。

source: Navigate to saved Jupyter Notebook (``.ipynb`` file).
zh_cn: 通过浏览器显示的目录点击到已保存的 Jupyter Notebook （ ``.ipynb`` 文件）

source: Setup
zh_cn: 设置

source: Install TFLite
zh_cn: 安装 TFLite

source: To get started, TFLite package needs to be installed as prerequisite. You can do this in two ways:
zh_cn: 首先，TFLite 是必要的软件依赖库。您可以通过以下两种方式进行安装：

source: Install tflite with ``pip``
zh_cn: 通过 ``pip`` 命令安装 tflite

source: Generate the TFLite package yourself. The steps are the following:
zh_cn: 自己生成 TFLite 库。步骤如下：

source: Get the flatc compiler. Please refer to https://github.com/google/flatbuffers for details and make sure it is properly installed.
zh_cn: 获取 flatc 编译器。有关详细信息，请参阅 https://github.com/google/flatbuffers ，并通过下面的命令来确保 flatc 已正确安装。

source: Get the TFLite schema.
zh_cn: 获取 TFLite schema。

source: Generate TFLite package.
zh_cn: 生成 TFLite 库。

source: Add the current folder (which contains generated tflite module) to PYTHONPATH.
zh_cn: 将当前文件夹（包含生成的 tflite 模块）添加到 PYTHONPATH 中。

source: To validate that the TFLite package was installed successfully, ``python -c "import tflite"``
zh_cn: 使用 ``python -c "import tflite"`` 来验证TFLite库是否正确安装

source: Install Zephyr (physical hardware only)
zh_cn: 安装 Zephyr（仅限物理硬件）

source: When running this tutorial with a host simulation (the default), you can use the host ``gcc`` to build a firmware image that simulates the device. When compiling to run on physical hardware, you need to install a *toolchain* plus some target-specific dependencies. microTVM allows you to supply any compiler and runtime that can launch the TVM RPC server, but to get started, this tutorial relies on the Zephyr RTOS to provide these pieces.
zh_cn: 当您使用主机模拟器（默认值）运行此教程时，您可以使用主机上的 ``gcc`` 命令来构建模拟设备的固件（firmware image）。但是当您需要为物理硬件进行编译时，您需要安装 *工具链* 和一些特定于目标设备的软件依赖。microTVM 允许您使用任何可以启动 TVM RPC 服务的编译器和 runtime，此教程选择使用 Zephyr RTOS 来提供这些必要的工具和软件依赖。

source: You can install Zephyr by following the `Installation Instructions <https://docs.zephyrproject.org/latest/getting_started/index.html>`_.
zh_cn: 您可以按照 `安装说明 <https://docs.zephyrproject.org/latest/getting_started/index.html>`_ 安装 Zephyr 。（译者注：如果您是通过microTVM虚拟机运行该教程，该步骤可以忽略，因为microTVM虚拟机中已经包含了 Zephyr OS ）

source: Aside: Recreating your own Pre-Trained TFLite model
zh_cn: 另外：重新创建您自己的预训练 TFLite 模型

source: The tutorial downloads a pretrained TFLite model. When working with microcontrollers you need to be mindful these are highly resource constrained devices as such standard models like MobileNet may not fit into their modest memory.
zh_cn: 该教程将会下载一个预训练TFLite模型。当使用微控制器时，您需要注意，这些设备的资源非常紧张，以致于 MobileNet 等标准模型可能无法在这些设备上运行。

source: For this tutorial, we'll make use of one of the TF Micro example models.
zh_cn: 对于此教程，我们将使用一个 TF Micro 示例模型。

source: If you wish to replicate the training steps see: https://github.com/tensorflow/tensorflow/tree/master/tensorflow/lite/micro/examples/hello_world/train
zh_cn: 如果您想复现训练模型的步骤，请参阅： https://github.com/tensorflow/tensorflow/tree/master/tensorflow/lite/micro/examples/hello_world/train

source: If you accidentally download the example pretrained model from:
zh_cn: 如果您从下面的地址下载了示例模型：

source: this will fail due to an unimplemented opcode (114)
zh_cn: 本教程会因为未实现的操作码（114）而无法正常运行

source: Load and prepare the Pre-Trained Model
zh_cn: 加载并准备预训练模型

source: Load the pretrained TFLite model from a file in your current directory into a buffer
zh_cn: 将预训练的 TFLite 模型从目录中的文件加载到内存缓冲中

source: Using the buffer, transform into a tflite model python object
zh_cn: 将缓冲转换成一个包含tflite模型的python对象

source: Print out the version of the model
zh_cn: 打印模型的版本号

source: Out:
zh_cn: 输出:

source: Parse the python model object to convert it into a relay module and weights. It is important to note that the input tensor name must match what is contained in the model.
zh_cn: 将包含模型的python对象解析成 relay 模块和权重。 **请注意：** ``input_tensor`` 的名称必须与模型中输入张量的名称保持一致。

source: If you are unsure what that might be, this can be discovered by using the ``visualize.py`` script within the Tensorflow project. See `How do I inspect a .tflite file? <https://www.tensorflow.org/lite/guide/faq>`_
zh_cn: 如果您无法确定模型的输入张量名称，您可以通过Tensorflow工程内部自带的 ``visualize.py`` 脚本来确定它。详情请参阅 `如何察看一个 .tflite 文件？ <https://www.tensorflow.org/lite/guide/faq>`_

source: Defining the target
zh_cn: 定义目标设备

source: Now we create a build config for relay, turning off two options and then calling relay.build which will result in a C source file for the selected TARGET. When running on a simulated target of the same architecture as the host (where this Python script is executed) choose "host" below for the TARGET and a proper board/VM to run it (Zephyr will create the right QEMU VM based on BOARD. In the example below the x86 arch is selected and a x86 VM is picked up accordingly:
zh_cn: 现在，我们需要为 relay 构建一个配置文件，关闭两个 ``pass`` 选项，然后调用 ``relay.build`` 来生成 TARGET 目标设备的 C 语言源代码。当运行此 Python 脚本的主机与待模拟目标设备的体系结构相同时，请您将 TARGET 设置为 “host”，并选择一个合适的 board/虚拟机 来运行脚本（Zephyr 会根据 BOARD 创建一个合适的 QEMU 虚拟机）。本例程选择使用 x86 体系结构和一个 x86 虚拟机：

source: Now, compile the model for the target:
zh_cn: 现在，为目标设备编译模型：

source: Next, establish a session with the simulated device and run the computation. The `with session` line would typically flash an attached microcontroller, but in this tutorial, it simply launches a subprocess to stand in for an attached microcontroller.
zh_cn: 接下来，使用模拟设备建立会话并运行计算。一般情况下， ``with session`` 代码行会将固件烧录到微控制器中，但在本教程中，它仅启动了一个等待微控制器连接的子进程。

source: :download:`Download Python source code: micro_tflite.py <micro_tflite.py>`
zh_cn: :download:`下载 Python 源代码: micro_tflite.py <micro_tflite.py>`

source: :download:`Download Jupyter notebook: micro_tflite.ipynb <micro_tflite.ipynb>`
zh_cn: :download:`下载 Jupyter notebook: micro_tflite.ipynb <micro_tflite.ipynb>`
